# Practicum_projects

## 1. Book research.ipynb 
### Название проекта: Проверка гипотезы в Python и составление аналитической записки
### Дата: 19.09.2025
### Цель исследования:
Статистически проверить гипотезу о том, что пользователи из Санкт-Петербурга проводят в среднем больше времени за чтением и прослушиванием книг в приложении, чем пользователи из Москвы, используя одностороннюю проверку гипотезы с двумя выборками.
### Вывод:
Увеличение конверсии на 2 п.п. говорит о том, что изменения в интерфейсе оказали положительное влияние. Однако это значение немного ниже минимально ожидаемого уровня в три процентных пункта, указанного в гипотезе. Тем не менее статистически значимый рост конверсии является успешным результатом тестирования. Возможно, стоит рассмотреть дополнительные улучшения интерфейса онлайн-магазина для пользователей или другие факторы, которые могли бы помочь достичь более значительного увеличения конверсии в будущих тестах.

## 2. Game category 2000-2013.ipynb
### Название проекта: Немного о развитии индустрии игр в начале XXI века
### Дата: 24.06.2025
### Цели и задачи проекта
Категоризовать игры вышедшие с 2000 по 2013 год по оценкам пользователей и экспертов, и выделить топ-7 платформ по количеству игр.
### Вывод:
С 2000 по 2013 год вышло 8820 игр на разных платформах. Количество игр выпущенных за год увеличелось на 258.57%, если сравнить 2000 и 2010 год.
Игроки и критики чаще оставались довольны и уходили с хорошими впечатлениями. Так всего менее 1% у пользователей и критиков оставили низкую оценку, когда как больше 30% имеют оценку "средняя". Это не плохой показатель, учитывая большое количество платформ и жанров используемых для анализа этого периода.
"Нулевые" стали для Play Station 2 и Nintendo DS самыми "игродельными". Больше всего продуктов вышло именно на этих платформах.
Критики выше всего оценили платформы: Play Station 2 и 3 поколения, PC (Персональный компьютер) и Xbox 360. А пользователи отдали предпочтение Play Station 2, PC и Xbox.
Количество высоких оценок к 2013 году постепенно уменьшается, это может быть связано с тем, что запросы к геймдизайну/сюжету/механикам у конечного пользователя из года в год повышается. Если построить кривую популярности топовых жанров Экшен игр, Спортивных симуляторов, Шутеров и Ролевых игр, то получится "волна". Видимо удачные и менее интересные продукты чередуют друг друга каждый год.

## Moscow food service.ipynb
### Название проекта: Изучение рынка заведений общественного питания Москвы
### Дата: 14.07.2025
### Цель исследования: Провести исследовательский анализ рынка Москвы для определения подходящего места заведения общественного питания.
### Вывод:
Из 8402 заведений общественного питания, 69.4% - это Ресторан, Кафе, Кофейня.
26.68% рынка располагаются в Центральном административном округе Москвы.
Заведения с категорией цен в заведении "высокие" имеют рейтинг выше, чем в заведениях с "средними" и "низкими" ценами.


## Startup research.ipynb
### Название проекта: Исследование стартапов
### Дата: 25.07.2025
### Цель исследования:
Подготовить датасет и проверить, что данные в нём соответствуют здравому смыслу, а также ответить на вопросы заказчика как о предобработке, так и о значении данных для бизнеса.
### Вывод:
создан новый датафрейм filtered_company_df с компаниями заинтересованными к покупке или продаже компании. Данные так же удовлетворяют изначальному требованию о "удобности для исследования".
самые большие вложения были направлены на web-разработки (web). Такие могут указывать на высокий спрос на цифровые решения и развитие онлайн-сервисов.
типичное финансирование для одной компании - 1 500 000 - это значение может быть использовано как ориентир для оценки того, сколько средств необходимо для запуска или масштабирования проекта в определённой отрасли.

## afisha research.ipynb
### Название проекта: Исследовательский анализ данных о бронировании билетов на сервисе Яндекс Афиша в Python и проверка гипотез о разнице в поведении пользователей с мобильными и стационарными устройствами
### Дата: 14.10.2025
### Цель исследования:
Провести исследовательский анализ данных в Python, чтобы выявить инсайты об изменении пользовательских предпочтений и популярности событий осенью 2024 года, а также проверить гипотезы о разнице в поведении пользователей с мобильными и стационарными устройствами
### Вывод:
Анализ данных показал, что по популярности мероприятий по обоим сезонам лидируют — концерты, другое и театры. Осенью наблюдается спад концертов, рост спроса на стендап и ёлки, выставки и фестивали стабильны, театр и спорт теряют аудиторию. Осенью заказов в 2+ раза больше, чем летом, пики в начале сентября и октября (учебный сезон, праздники). Осенью средний чек снижается по всем типам мероприятий, кроме выставок и стендапа, котрые демонстрируют незначительный рост. Но в выходные и на премьеры — в целом выше. Активность пользователей осенью возрастает, в среднем 2–3 билета на человека, но в начале октября выше — групповые покупки (6+). Среди регионов и партнёров явные лидеры по числу заказов и выручке с продажи билетов: Каменевский регион, Североярская область, «Билеты без проблем» (максимум заказов), «Облачко» (высокая выручка).
По результам проверки гипотез мобильные пользователи делают значительно больше заказов, чем десктопные. Мобильное приложение стимулирует частые покупки — возможно, за счёт удобства или push-уведомлений. По времени между заказами у мобильных пользователей дольше перерывы между заказами. Вероятно, мобильные заказы могут быть более спонтанными, а десктопные — запланированными (например, крупные покупки). Мобильные пользователи заказывают реже, но в большем объёме.
